Zamislite, dobio sam otkaz.
Mislio sam da nikada neću reći,
ali izgleda da nisam dovoljno
dobar za fabriku pseće hrane.
Ja sam očekivao
da ćeš to reći.
Ne brini, snaći čemo se bez tvoje
plate. Umesto odlazka u bioskop
gledaćemo TV, a umesto da
jedemo kokice, lizaćemo so.
Zašto me je Džoen otpustila? Ona
ti je devojka. Da li je rekla nešto?
Eriće, tiću o ldžoen. - Znaš
da ne razumem praseći latinski.
Bobe, šta je Džoenin problem?
- "Tiću" znači "ćuti".
U redu je, mogu da pričam o tome.
Džoen i ja smo raskinuli.
Nisam očekivao.
Bobe, šta sam ti
rekao prošle nedelje?
Da ne plačem u
tvojoj kuhinj?
Nisam mislio samo na taj dan
već uopšte. - Onda idem.
Svaka čast, njasero.
Njasero? Seronja.
Ja ne mislim da si seronja,
nego pišonja.
Znam da brineš zbog novca
jer tata ne može da radi, ali znaj
da ću naći bolji posao koji je
odlično plaćen. - Da, potraži ga
na Birou za odlično plaćene
poslove. Ne možeš da ga promašiš.
Nalazi se odmah do kancelarije
"samo tebe čekamo"... seronjo.
Stvarno? Hvala.
Odlično mi ide traženje posla.
Mislim da ću jednom matorcu
prati leđa utorkom
i četvrtkom.
Treba nam konobar u restoranu.
- Zašto si mu rekao?
Ja hoću taj posao.
- Zato sam mu rekao.
Posao mi treba mnogo više
nego tebi. Ti ne očekuješ bebu.
Ali treba da
pomažem porodicu.
Ako ništa ne bude stizalo,
postaće nasilni.
Bruk će me prihvatiti samo
ako dokažem da sam odgovoran,
a posao u restoranu
će je zadiviti.
I sklanjanje sudova je posao,
ali posluživanje je karijera.
Konkurisaćemo obojica i neka bolji
pobedi. - Ne! Ja hoću taj posao!
Lori, pogledaj šta je
kurva dovukla... sebe.
Moram li da te podsećam
da si udata? - U redu je,
i tip od sinoć je oženjen.
Šta je tvoj problem? - Opet se
svađate? Dobićeš zelenu kartu.
Mislio sam da je brak okončan.
- Lori, dala sam ti 50 dolara
za molbu za razvod. Šta se desilo?
- Morala sam da kupim
novo ogledalo za šminkanje
i vino. - Sutra idemo u sud.
Sud je na drugom kraju grada.
Možeš li da stigneš do tamo,
a da ni sa kim ne spavaš?
Mogu da stignem do tamo
a da ne spavam s tobom.
Kučka.
Bobe, šta uopšte
radiš ovde?
Pokušavam nešto.
Kako ti ide?
Malo je neprijatno.
Mislio sam da će biti bolje
nego da sedim kući sam, ali nije.
Jadan moj otac. Volela bih da
mogu da učinim nešto za njega.
Jednom kada sam bila tužna što
me Majkl vara, dobila sam cveće
od tajnog obožavaoca i to
me je odmah oraspoložilo.
Jesam ga poslala sama sebi,
ali važna je namera.
Cveće je bilo od tebe?
Dosađivala si mi
da je od mene.
Pokušaj da budeš malo iskrena.
- To i nije loša ideja.
Ako bi otac mislio da se sviđa nekome,
ne bi se potresao zbog Džoen.
Ali muškarci ne vole cveće, jel' da?
- Podseća nas na pčele.
Poslaću mu bombone. Znam da
to voli. Jednom ih je dobio
pitala sam mogu li da uzmem neku,
a on je odjednom promenio temu.
Reći ću ti koju poruku
da napišeš. Dobra sam u tome.
Kada sam sebi poslala cveće
i pročitala koliko se volim,
osećala sam se
mnogo bolje.
Zdravo, Roje. Sećaš me se? Ja sa
Erik Formen. - Zdravo. Kako si?
Konkurisao bih za posao
konobara. - U redu.
Roje, o njemu
sam ti pričao.
Ne možemo da zaposlimo konobara
s bolešću koja se prenosi preko hrane.
On ne voli da priča o svojoj
hranosmrtnom bolestitisu.
Hranosmrtni šta?
Ko si ti? Proka pronalazać?
Dobro, nije bolestan. zaista mi
treba posao. - Voleo bih da možete
da radite obojica. Erik je
energičan, a Kelso muževan.
Organizovaćemo takmičenje.
Tako ćemo uživati kad neko izgubi.
Nasmešite se,
idemo da se razvedemo.
Šta je sad ovo?
- Izgleda kao kutija.
Znam da je kutija. - Kakav je to
stav? Samo ćaskam. "Izgleda kao
kutija. Jeste kutija."
Tako ljudi razgovaraju.
To je svadbeni poklon
od tetka Marte.
Rekla si joj za brak? Dogovorili smo
se da nikome ne kažemo za to zlo.
Morala sam da kažem nekolicini
jer sam mislila da nikada neću
reći: "Lori se udala", a da ne
dodam "Beba se rodila ranije".
Papir svetluca.
Pitam se šta je unutra.
Nastavi da se pitaš jer paket
vraćamo. - Ali tata... - Ali tata...
Radoznala sam. Tetka Marta je
imućna, poklon je sigurno lep.
Zar nećeš bar da zaviriš?
- Ne, hoću da idem u sud. Polazite.
Možda bi te ono što je unutra
usrećilo za jedan dan,
ali razvod je poklon
koji traje doživotno.
Zamislite, dobio
sam bombone.
Kakvo iznenađenje.
Od koga su?
Ne piše, ali stigle su s pesmom.
"Ruže su crvene, ljubičice su plave,
bombone su slatke,
šaljem ti malo bombona."
Požurivali su me.
Od koga li su? Izgleda da se nekome
sviđaš. - Nadam se da je žensko.
Zdravo, Džoen.
Na vezi je Džoen.
Stvarno? Mislim da je kasno
za pomirenje. Ispostavilo se
da sam vrlo poželjan.
Mislim da je ovo zbogom.
Hoću da mi vratiš ploče Beri Vajta
i moje boje za telo.
Pobogu. - Da, bojili su
jedno drugo. Bljak.
Eriče, ti si prvi. Testiraću tvoje
konobarske sposobnosti.
U životu sam mnogo majstorisao
tako da umem da od salvete
napravim ružu, labuda, i retko
viđen borbeni avion sa iks krilima.
Reći ću komplikovanu narudžbinu
koju moraš da kažeš Stivenu
koji je u kuhinji. Glasi ovako: Želim
morsku hranu s mesom bez ribe,
meso fino, roze i pire,
ali iseckan i ispržen.
Znači, srednje pečen
biftek i pomfri.
Treba mi broj četiri skoro živ
bez gupike za Francusku.
Tako se to radi.
Morska hrana s mesom bez ribe,
meso fino, roze i pire,
ali iseckan i ispržen.
- Jedan čizburger.
Važno je da konobar ume s napornim
mušterijama. Stiven i ja ćemo
glumiti bračni par. - Nisam
baš zainteresovan za to, Roje.
Konobaru, vino nije dobro. Slavimo
godišnjicu i hoću da je sve savršeno.
Bog zna koliko je teško
ubediti ga da izađe iz kuće.
Izvinjavam se, gospođo.
Ako dozvolite da donesem flašu
najboljeg vina kojom želimo da
vas častimo, biću počastvovan.
Biće počastvovan?
To je Šekspir.
Konobaru, slavimo godišnjicu,
a vino nije dobro.
Imaš većih problema od vina.
Baš si ružna.
Ne sviđa mi se vaš ton.
- Moj? Ortak, tvoja žena je kučka.
Obiđite stolove s punim
poslužavnikom i nemojte ništa
da prospete ili ispustite
i obavezno pazite na bebu.
10 dolara da njegov mali mršavi
zglob neće izdržati težinu.
Prihvatam. Mršav je, ali jak,
kao vijetkongovac.
Kada počinje to testiranje?
Šta je ovo? Mislim da si
zaboravio 20 dolara u rukavu.
Stalno gubim stvari.
Roje, to je...
- Kreni.
Eriče, dobio si posao. - Stvarno?
Ovo je kao ispunjenje sna,
pravog osrednjeg sna.
Samo 12 potpisa do kraja onoga
što ja nazivam "sramotom".
Još je ovde i zove me.
Kao kutija s
nečim tajanstvenim.
Ništa nije kao poklon
umotan u lep papir.
Kao Keri Grant u svečanom odelu.
Samo poželim da ga pocepam.
Ne diraj je.
- Mirišem je.
Kako miriše?
Kao kutija.
Nadam se da je mašina za šivenje.
- Ja se nadam da je TV.
Nadam se da je
čokoladni TV.
Možda je unutra
nešto kvarljivo.
Pobogu, šta ako je štene?
Moramo da otvorimo. - Briga me
i da je unutra Erik. Vraćamo je.
Hajde da potpišemo ovo.
- Ovde je pocepan papir. - U pravu si.
Vidim deo reči "mor", a ispod
toga "rota". Mor rota...
To je "Kenmor" mikrotalasna!
Gde je riba za sto broj 7?
- Spremio sam.
Evo ti đon-file.
Evo supe koju si naručio.
Piškio si u supu, zar ne?
Nisam, neću više da ti podmećem
nogu. Nisi kriv što si dobio posao.
Neki su asistenti, a neki konobari.
Izgleda da sam ja samo
izuzetno zgodan asistent.
Taj izuzetno zgodan asistent
upravo mi je slomio srce.
Mislim da nije
piškio u supu.
Zar ne možeš da mu nađeš posao
konobara? Treba mu šansa,
očekuje bebu. - Možda će biti
jedno slobodno mesto jer Džini kaže
da će dati otkaz ako ne prestanem
da je zapitkujem da izađemo.
Naravno da neću prestati.
Ako ga naučim, da li ćeš mu
dozvoliti da proba još jednom?
Naravno, ali mislim
da on to ne može
iako su moji standardi za
serviranje hrane zaista niski.
Nisam prao ruke četiri dana.
Oče... - Prekasno.
Sve sam pojeo.
Pokušavao sam da shvatim
ko mi je poslao bombone
i mislim da je apotekarka, što je
lepo jer zna koje lekove koristim
pa da ne moramo da vodimo
taj čudan razgovor.
Mogla bi da bude i poštarka.
- Oče, moram nešto da ti kažem.
Džeki i ja smo ti
poslale bombone.
Molim? - Bio si tužan i htele
smo da te oraspoložimo,
ali upropastile smo šansu da
opet budeš sa Džoen, tako da...
Znači niko me ne voli.
Mi te volimo.
Zaista nam je žao.
Nije toliko loše. Ceo dan nisam
mislio na Džoen. - Ako hoćeš,
možemo da radimo nešto. Odvešću
te u prodavnicu maketa vozova.
Neki vozići u Pincijatiju
izgledaju prilično otrcano.
Ne, idem da popričam s apotekarkom.
Ima bolju pozadinu od poštarke.
Čovek bi pomislio
da od tolikog hodanja...
Ali, il' je imaš,
il' je nemaš.
ja to ne mogu da uradim.
To nije Kelso kojeg ja poznajem.
Mnogi su rekli da ne možeš
da uguraš 73 petarde u toalet.
Ko je dokazao da nisi u pravu?
Ja.
Tako je. Mnogi su rekli da
ne možeš da budeš sa obe Zigler
bliznakinje za jednu noć.
Ko je dokazao da nisi u pravu?
Ja.
Očešao sam se o njihovu majku
na rasprodaji, tako da je bila trica.
Tako je. Ti si Majkl Kelso i možeš
nemoguće. hajde da uradimo ovo.
Priprema, pozor...
Kelso!
Šta je?
Srećno.
Kakvo divno jutro. Ptice pevaju,
cveće cveta, razvod je u vazduhu.
Hjade da završimo s ovim.
- Niko se ne razvodi gladan.
To je doručak.
Upotrebila si mikrotalasnu.
- Rede Formene, čvrsto verujem
da Bog želi da spremim
krompir za 4 minuta.
Ne, Bog želi da se oni razvedu
i da svi dokazi o njihovoj
paklenom savezu
nestanu iz ove kuće.
Dobili smo još jedan poklon.
- Ne otvaraj ga jer ne ostaje ovde.
Kakva testera.
Šalje je Bili Šnajder
iz prodavnice alata.
Sviđam mu se otkako sam bila
u kupovini u kožnoj mini suknji.
Samo da bude jasno. Ako mi
kupujete poklon, hoću slatkiše.
Za rođendan, Božić,
Uskrs... Slatkiši.
Slatkiši. Sada možeš
da tražiš testeru, Rede.
Ne, to ne bi bilo ispravno.
Ne bi bilo ispravno da su razvedeni,
ali ako ostanu u braku,
vraćanje poklona
bilo bi neučtivo.
Imaš pravo. - Ali ja
hoću da se razvedem.
Sačekaćemo mesec dana. Ako se
ne pojavi kosilica, popričaćemo.
Poslužavnik je
kao žena. Pleši.
Kreni.
Uspeo sam! - Čestitam, dobio si posao.
- Jedva čekam da kažem Bruk.
Dobro došao u društvo ekskluzivnih
kelnera u bednom restoranu.
Ne mogu da verujem
da sam uspeo.
Ja ne mogu da verujem
da je lepak toliko držao.
Superlepak je čudo.
Tvoja prva smena neće proći
dobro. - Biće katastrofalna.
"Ne stavljajte metal
u mikrotalasnu."
Ovo nije matal nego supa.
Gđo Kiti, Erik je
pokvario mikrotalasnu.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982